Eu decidi fazer uma aula bônus aqui no Conversão Extrema para falar sobre criação e remodelação de negócio.
Então, se você não tem um negócio, você está começando do absoluto zero, Tiago, não tem nem produto ou serviço para vender.
Essa aula é para você. E também, se você tem um negócio, até domina o marketing digital, já anuncia muito tempo no Google, no Facebook e não tem resultados,
Talvez o problema não é o seu marketing, os seus anúncios, as ferramentas.
Pode ser o seu produto, pode ser o seu serviço.
Por isso que essa aula serve para esses dois tipos de perfis.
Então, fique atento até o final, que eu tenho certeza que vai te ajudar muito.
Beleza?
Então, vamos lá.
Quando a gente fala em criação de negócio ou remodelação de negócio,
lembre-se de uma coisa.
Os nossos negócios, produtos ou serviços, eles são feitos para o cliente.
para satisfazer um desejo ou resolver uma dor.
Então, nós temos que ficar com o radar ligado o tempo inteiro
para identificar essas dores e esses desejos.
As pessoas estão cheias de sonhos, desejos, medos, dores,
e a internet facilitou identificarmos isso com precisão.
Bom, eu digo que tem dois tipos de pessoas na internet.
Tem gente que navega simplesmente para assistir conteúdo, se entreter, enfim, ficar nas redes sociais vendo a vida alheia.
Mas tem a pessoa que está com o radar ligado, ela vê oportunidade em tudo quanto é lugar.
E quem é você nesse caso?
Porque é o seguinte, na internet foi onde surgiu os meus negócios.
E eu não nasci assim, acordei da noite para o dia e vi, caraca, eu vou criar uma agência ou vou criar um produto de marketing digital.
eu fui e comecei a olhar comentários, eu comecei a ver comentários na internet pedindo produtos, serviços,
comecei a conhecer realmente as dores das pessoas em alguns nichos que eu gostaria de atuar.
Por exemplo, vamos supor que você está aí no nicho de inglês, você tem uma escola, você é um professor de inglês,
então você vai ouvir, por exemplo, eu quero aprender a falar inglês, isso aqui é um desejo que a pessoa tem.
Aí você vai ouvir lá em vários fóruns, pessoas falando em vídeos, enfim, não tenho tempo para estudar inglês
Ou se eu não falar inglês eu vou perder oportunidades profissionais, isso aqui é um medo, isso aqui é uma dor
Então você precisa identificar os maiores desejos e dores que estão sendo pouco explorados
Ou até pode ser que eles estão explorados, mas há muita demanda para esse produto ou serviço
Então, tem gente que procura aprender inglês do zero avançado, tudo, absolutamente tudo.
Tem gente que quer aprender em 5, 10 aulas, pelo menos o básico,
para falar oi ou onde estou, algumas perguntas, enfim, como se fosse o inglês para a viagem.
Então, o seu produto pode resolver uma dor específica de um determinado público.
Por isso que o radar tem que ficar ligado o tempo inteiro.
Todos os nossos negócios e projetos surgiram a partir dessas dores e não a partir simplesmente das nossas ideias.
Eu acordei na noite para o dia e pensei, nossa, eu vou criar um produto assim, eu vou criar uma agência.
Não, você começa a ouvir reclamações, as pessoas sentindo uma necessidade.
Então, você simplesmente pega o remédio, constrói o remédio para curar essa dor.
E alguns comentários que me ajudaram a criar produtos de sucesso.
Quando a gente começou no Aprenda Piano, o Ramon colocou algumas aulas no YouTube
e muita gente começou, nossa, você pode fazer videoaulas falando sobre o tema tal?
Nossa, você tem DVD para vender? Naquela época era DVD quando surgiu aí em 2008.
Quando a gente começou a falar sobre marketing digital, muitas pessoas começaram a perguntar,
pô, cara, eu comprei um curso, mas não foi, não é um curso bom, não me ajudou em nada.
Foi daí que surgiu, o Ramon criou o Facebook Pro, meu irmão.
foi um dos primeiros cursos de Facebook Ads do Brasil, acho que se não me engano foi em 2012 ou 13,
por aí, ou seja, faz muito tempo.
Então, o Conversão Extrema, onde surgiu o Conversão Extrema?
Eu estava numa reunião com empresários e alguém falou assim,
pô Tiago, você pode falar aí sobre Google?
Falo, pô, eu estou aí no campo de batalha, mó tempão, anunciando mó tempão,
e aí eu fiz uma reunião e comecei a explicar, na época era o Google AdWords para esse pessoal.
O que acontece? Muita gente falou assim, nossa, eu não sei nada do que você está falando.
A maioria eu estava boiando nessa palestra.
E aí um cara chegou, olhou para mim e falou o seguinte, ei, tem uma grande oportunidade para você.
Por que você não cria um curso do zero ao avançado para a pessoa dominar o Google?
E eu pensei, caraca, isso aí pode ser um produto, pode ser um negócio.
E aí em 2015 eu lancei o Conversão Extrema.
A agência foi de uma necessidade, a gente encontrou várias pessoas nos pedirem ajuda com o marketing digital,
porque no início nós utilizávamos esse conhecimento para vender um curso de piano.
Você está entendendo?
Então, o que acontece?
Você precisa estar com o radar ligado o tempo inteiro para encontrar as oportunidades.
Se você não consegue enxergar nenhuma oportunidade hoje, é porque você está dormindo, meu irmão.
Tem muita coisa aí para você visualizar.
Se você está navegando na internet, você vai ver reclamações.
Se você quer pedir uma comida aqui, um delivery na minha casa,
não tem um restaurante japonês.
Você pode ser o primeiro, você pode abrir um restaurante japonês.
E as pessoas acabam, mas eu não sou do ramo, eu não sou isso.
Não, cara, você pode simplesmente comprar um curso,
aprender a fazer sushi e começar um negócio do zero.
Essa é a parada.
Resolva, primeiro, a sua dor criando um negócio.
porque a sua dor, com certeza, é a dor de mais pessoas.
Ou começa a ouvir e resolver esses problemas.
As pessoas indicam claramente o que elas querem comprar.
As empresas é que não ouvem, tá?
Só que é que não, tá aqui, né?
Mas é que não ouvem, cara.
E você tem que ser a pessoa que deve escutar.
Por exemplo, agora veio alguns bancos digitais.
Eu gosto muito do Nubank e eu não gosto de ir no banco presencialmente,
pegar fila, e muita gente odeia isso.
Talvez o Nubank
foi uma das empresas que ouviu o público,
que saiu do zero e começou a falar
tudo pelo celular, um aplicativo muito
rápido, muito fácil, e começou a pegar
muitos clientes. Ou seja, ele resolveu
uma dor da maioria
das pessoas que utilizam aí
com frequência o banco
para transferir cartão de crédito, etc.
Então, essa é a ideia.
Fique com o radar ligado o tempo
inteiro. Olhe comentários no YouTube,
olhe comentários no Facebook,
no Instagram, fóruns, enfim, fique com o radar ligado.
As pessoas colocam para fora, nossa, não tem um curso de marketing digital,
não tem isso, não tem um delivery na cidade, não tem uma pessoa que faz isso.
Você é a solução do problema.
Guarde isso.
Se você for bom em resolver o problema dos outros, você vai enriquecer.
É exatamente assim que eu penso, é assim que eu faço e dessa maneira
eu criei 4, 5 negócios que hoje já rolam aí, não só na internet.
Eu lembro que na época eu já fui DJ, talvez você não saiba disso.
E na época, aqui na minha cidade, tinha muitas pessoas que queriam um DJ com música gospel.
E não existia DJ que tocava música gospel.
E aí eu me tornei um DJ de música gospel.
E eu tocava todo final de semana, toquei mais de 100 casamentos, montei aparelhagem.
Eu vivi disso por muito tempo.
Quando eu comecei lá, tinha 18, 19 anos, antes de entrar no marketing digital.
Então, eu resolvi uma dor de pessoas que gostariam de fazer uma festa apenas com música gospel.
Então, eu sempre uso YouTube, Facebook, Instagram para identificar desejos, reclamações, oportunidades, medos e dores.
E assim você consegue ampliar sua visão em relação ao mercado.
Então, quando você descobre e começa a ver reclamações frequentes,
Todo mundo falando, pô, não tem um restaurante, uma cafeteria na minha cidade,
não tem isso, não tem aquilo.
Você pode criar um produto, criar a solução,
ou seja, criar um produto, um curso, consultoria, assessoria,
uma empresa, um e-commerce, etc.
Ou você pode remodelar o seu negócio.
E isso é importante, que é modificar o seu produto ou serviço,
remodelar o seu negócio como um todo,
otimizar seu site, mudar a estratégia de divulgação e assim por diante.
Então, por exemplo, Thiago, eu trabalho com marketing offline,
Eu faço aí para TV, para rádio, banners.
Bom, qual é a dor da maioria das pessoas hoje?
A dor é colocar a sua empresa na internet, criar anúncios.
Então, a sua agência, que funcionava muito bem há 15 anos,
pode ser que não funcione muito bem agora.
Então, você pode remodelar o seu negócio.
Agora eu vou começar a oferecer marketing digital, criação de sites.
Vou começar a incluir e eu sei que muitas agências hoje já nem oferecem o marketing offline e apenas o online.
Então, às vezes você fica travado só naquele produto ou serviço porque você parou de escutar o público.
Você está focado no produto e não na audiência.
Guarde isso, você deve focar no seu público, focar nas pessoas e não no seu produto,
porque é muito mais fácil você vender aquilo que as pessoas querem comprar.
Então, todos os nossos produtos e serviços, eles surgem da necessidade do público,
da necessidade dos nossos clientes e de ouvir muita gente falando
ou não tem uma solução para isso, beleza?
Então, por exemplo, aqui tem um exemplo de um DVD que o Ramon lançou
falando sobre técnicas na mão esquerda para quem toca teclado.
E, na verdade, essa ideia veio de uma ideia de uma pessoa que falou
cara, por que você não faz uma aula disso?
e foi aí um recorde de vendas quando a gente lançou isso,
foi em 2009, o Ramon lançou em 2009, 2010, mais ou menos.
Então, na internet você precisa ser rápido.
E muita gente me fala,
pô, Tiago, não tenho um produto ou serviço para vender.
Agora acabou aqui o problema.
A partir de hoje, porque no conversão extrema,
a partir do módulo 1, quando começar o plano de crescimento,
nós temos que ter algo para vender,
Porque você vai aplicar tudo para vender um produto ou serviço.
Então, se você está começando do zero e não tem um produto ou serviço,
eu tenho seis soluções agora para você.
O primeiro é você pegar todo o conhecimento do conversão extrema
e se tornar um gestor de tráfego.
Tiago, o que é um gestor de tráfego?
Gestor de tráfego é uma pessoa que faz anúncios para terceiros.
Pode ser empresa, para quem tem um negócio.
Então, você pode pegar todo o conhecimento do conversão extrema
ligar para um amigo seu, para algum conhecido,
e falar, cara, você anuncia no Google,
você anuncia no Facebook, eu posso te ajudar.
Eu posso te ajudar a vender.
O gestor de tráfego é a profissão mais requisitada do marketing digital,
porque é a pessoa que gera vendas,
que coloca pessoas dentro do seu site.
E só com essas pessoas você vai conseguir vender mais.
Então, a partir de hoje, você pode se tornar, sim, um gestor de tráfego.
Comece a estudar, comece a aplicar e venda.
Vá para o campo de batalha.
Consiga o seu primeiro cliente.
Essa é a sua meta.
Tiago, eu não tenho o que vender, não tenho serviço.
Pronto, agora você tem.
Você é gestor de tráfego.
E seja honesto, eu comprei um treinamento,
eu estou estudando agora,
então eu posso fazer um preço melhor para você.
Você cobra uma taxa mensal e foi assim que eu comecei.
Com uma taxa mensal, na época era R$200,
tinha 5, 6 clientes, foi aumentando,
foi aumentando até construir uma grande agência.
Você pode ser gestor de tráfego como funcionário,
oferecer, tem muita gente
precisando desse
tipo de profissional. Então, você pode
sim trabalhar para uma empresa, aprender
e, quem sabe,
crescer na empresa ou futuramente abrir a sua própria
agência ou, enfim,
trabalhar como freelancer. Então,
tem o tempo inteiro lá na comunidade do Conversão
Extrema, tem em outras comunidades,
deixe as pessoas
conhecerem você. Você pode
montar uma urgência.
Pô, Tiago, eu tenho um amigo que é designer, eu tenho um amigo que faz site,
eu tenho um amigo... Monte uma urgência
porque esse serviço, o marketing digital como um todo,
ele está muito requisitado, as pessoas estão precisando
e você pode montar em parceria ou sozinho uma urgência.
Urgência são agências pequenas que começam em quartos
de um apartamento, de uma casa,
e foi exatamente assim que eu comecei, tá bom?
Você pode ser um afiliado,
quer vender produtos de outras pessoas,
produtos digitais,
nas plataformas como Hotmart, Monetize, Eduz,
e também tem o Dropshipping, que faltou o P aqui,
que você já deve ter ouvido falar que é vender produtos físicos sem estoque.
Tem o e-commerce com o estoque de terceiros, talvez produto da China.
Você até pode pesquisar um pouco sobre isso,
mas eu vou falar por que eu não gosto, para quem está começando do zero,
se você está começando do zero, por que eu não gosto desses dois modelos?
Beleza?
Uma outra coisa que você pode fazer é ser um coprodutor.
O que é um coprodutor? Vender infoproduto, que é um curso.
Você pode pegar um influenciador e trabalhar com lançamentos.
Ou, se você faz tráfego, pode fazer parcerias e ganhar uma porcentagem em cima das vendas.
Isso é coprodução, ou seja, tem lá um professor que tem um conhecimento
e você faz toda a área do marketing e aplica o conversão extrema nesse produto
e você ganha uma comissão, por isso vira sócio de um produto ou serviço.
E uma outra é empreender com um novo produto ou serviço.
Eu vou falar para você aí no próximo slide como eu faria isso do zero.
Mas a pergunta que a gente me faz é, Tiago, por que não começar como afiliado ou com dropshipping?
Você pode iniciar, não tem nenhum problema se você se sentir seguro.
Agora, o afiliado, primeiro, você não tem controle do produto que você vende.
Você pode vender muito, a pessoa fala assim, não quero mais você aqui.
e pode cortar a filiação.
E eu gosto, eu, Thiago, isso é uma decisão do Thiago,
não quer dizer que eu recomendo que você faça isso,
eu gosto de ter controle das coisas na minha mão.
Eu gosto de falar assim, eu vou aumentar, vou diminuir o preço,
fazer isso, fazer aquilo, e não simplesmente ser um representante
sem ter nenhuma ligação direta com o produtor.
Então, por isso que eu não gosto dessa parte de afiliado
e também tem um outro porém.
Quando você está começando do zero, você não tem um conhecimento.
Então, se você simplesmente colocar lá um dinheiro no produto, pode ser que você não tenha tanto resultado.
Você vai ter que, no início, pagar para aprender.
Então, por que você não vira um gestor de tráfego primeiro, aprende com o dinheiro dos outros e depois vira um afiliado?
Então, muita gente faz isso.
O que é aprender com o dinheiro dos outros?
Se eu vendo o meu serviço de Google Ads para você, vou pegar o seu dinheiro, você vai me pagar uma taxa,
Vou pegar o seu dinheiro, pensa bem, vou pegar o seu dinheiro e aí eu vou investir no Google e trazer clientes para você.
Então eu vou aprender muito no campo de batalha, com a experiência.
Por que eu tenho muita experiência em Google Ads?
Não é porque eu nasci sabendo Google, é porque eu já trabalhei em milhares e milhares de contas de Google Ads em todos os nichos.
E continuo trabalhando e ajudando pessoas nesse sentido, todos os dias, há nove anos.
Você está entendendo?
Então, é melhor você aprender com o dinheiro dos outros,
porque tem menos risco e você consegue crescer de maneira sustentável.
Depois de um tempo, Tiago, eu tenho aqui 10 clientes,
estou conseguindo sustentar, está tranquilo,
agora eu posso arriscar no mercado de afiliados,
eu posso arriscar no mercado de dropshipping.
Então, talvez pode começar com uma segunda renda
e se você ficar especialista em afiliado, dropshipping,
ótimo, você pode criar um negócio baseado nisso.
Então, a dica para quem está começando do zero é aprender com o dinheiro dos outros.
É um ótimo caminho e, na minha visão, é o melhor, porque foi exatamente o que eu fiz.
Mas se você ainda quer aprender, quer criar um negócio, você pode...
Tipo assim, Tiago, eu quero criar um negócio físico, vender um produto físico.
O que eu posso fazer?
Eu iria para dois caminhos.
Primeiro, eu gosto muito de um programa chamado Shark Tank e o americano,
porque o Shark Tank americano, não que o Brasil não seja bom,
é muito bom também, só que lá os produtos estão na frente,
já são pessoas que, se está dando resultado lá,
se funciona lá um determinado produto que inovaram no mercado,
eu posso ser uma franquia desse produto,
eu posso modelar esse produto, fazer algo parecido aqui no Brasil,
ou seja, é um centro de ideias, é uma pasta de ideias.
Então você pode começar a assistir esse programa
porque tem muitos produtos nomadores que você pode construir aqui no Brasil.
E também tem a Amazon. Como assim a Amazon, Tiago?
Tem uma coisa da Amazon que eu gosto bastante, que é os produtos mais vendidos de cada categoria.
Você entra lá e vê.
Na Amazon, que é o maior marketplace, provavelmente, do mundo,
e eu quero ver os produtos de tecnologia mais vendidos no mundo, nos Estados Unidos.
Então, se aquele produto vende,
por que você não pode pesquisar para vender aquele produto?
fica muito mais fácil.
Então você já começa a anotar o que funciona no mercado,
que tipos de produto, e a partir dali você criar um e-commerce do zero para você.
Então, de novo, é mais fácil você vender o que as pessoas já querem comprar
do que você vender aquilo que simplesmente você quer vender
sem pesquisa nenhuma.
E esses são os dois caminhos para você inovar em um e-commerce,
um produto físico que talvez não tenha no Brasil,
ou já pegar um produto que funciona muito bem lá fora
e trazer para o Brasil.
Eu já vejo muita gente aí fazer isso e funciona.
Inclusive, o aluno do Correção Extrema fez exatamente esse,
pegou um produto do Shark Tank, trouxe para cá e está vendendo aqui no Brasil.
Então, nós temos um módulo onde fica todas as gravações das mentorias
e você pode assistir para acompanhar os próprios alunos
aí contando os seus resultados após criar um novo negócio
ou alguns que remodelaram o seu negócio.
Isso realmente muda o jogo.
E eu quero terminar essa aula com uma frase.
E com essa imagem para você não esquecer,
oportunidades aparecem para quem está com o radar ligado o tempo inteiro.
Quando alguém chega para mim e fala assim,
Tiago, não sei mais o que fazer, não tenho oportunidade, não consigo enxergar nada.
Bom, o radar está desligado.
Quando você liga o radar, ele fica o tempo inteiro pescando,
até apareceu um pontinho ali.
Ou seja, apareceu uma oportunidade.
E tem várias oportunidades no mercado.
eu consigo ver pelo menos 10, 20, 30 oportunidades de negócio.
Onde eu estou?
Sempre estou com o radar ligado.
Esse, na verdade, tem que ser o seu objetivo, a sua visão o tempo inteiro.
Então, saia dessa aula sabendo.
Tiago, eu não tenho produto nem serviço.
A partir de hoje, você é consultor de marketing, gestor de tráfego,
estudo conversão extrema, ligue para 3, 4, 5 amigos e comece a vender.
Vá para o campo de batalha, que com a experiência você evolui muito mais rápido.
Você vai aprender com o dinheiro dos outros.
Tiago, agora eu enxerguei que eu tenho uma agência assim, eu tinha isso,
eu preciso me atualizar, preciso evoluir, preciso remodelar o meu negócio.
Meu negócio funcionava há 10 anos, 10 anos atrás, agora não funciona mais.
Então faça as pequenas mudanças, porque a partir do módulo, do plano de crescimento,
Nós vamos trilhar, mostrar, se preparar para um crescimento acelerado
que é o seu próximo nível de faturamento.
Bem-vindo à conversão extrema e bora para o campo de batalha.
Valeu!